SVN
여러명이서 작업하는 프로젝트의 버전관리나 각자 만든 소스의 통합과 같은 문제를
해결하기 위해 저장소를 만들어 그곳에 소스를 저장해 소스 중복이나 여러 문제를
해결하기 위한 형상관리/소스 관리 툴이다.
형상관리 : 소스의 변화를 끊임없이 관리하는 것

프로젝트 소스는 SVN 서버의 Trunk라는 곳에 위치하는데, 자신의 Local 저장소에 Trunk의
소스를 다운 받아(Update) 수정 및 추가 후 다시 업로드(Commit)하는 방식이다.

SVN 사용 목적
형상관리 툴을 사용하게 되면 소스를 버전 별로 관리할 수 있어서 개발할 때 실수로
소스를 삭제하거나, 수정하기 이전으로 돌아가야되는 경우에 유용하게 사용
코드를 병합하거나 수정된 소스를 추적하는 데에도 사용
개발 버전과 배포 버전을 섞이지 않고 쉽게 관리가 가능
파일 이름 변경, 이동, 디렉토리 버전 관리도 지원이 가능
한번 커밋이 발생 할때 마다 revision이 올라감(어느 revision이 어떤 파일을 commit했는지
확인 용이)
서버와 클라이언트 양방향 데이터 전송으로 네트워크 소통량이 최소화된다.

#용어

Repository
프로젝트 파일 및 변경 정보가 저장되는 장소로 모든 프로젝트의 프로그램 소스들은
이 저장소 안에 저장 된다.
한 프로젝트 마다 하나의 저장소가 필요

#Trunk  
프로젝트에서 가장 중심이 되는 디렉토리로, 개발 소스를 Commit 했을 때 개발 소스가
모이는 장소

Branch
trunk에서 뻗어져 나온 나뭇가지 프로젝트 내의 작은 프로젝트의 개념
trunk 디렉토리에서 개발하다 보면 큰 프로젝트에서 또 다른 작은 분류로 빼서 따로
개발해야 할 경우가 생기는데, 이때 프로젝트 안의 작은 프로젝트를 생성하는 개념

Tag
버전 별로 소스코드를 따로 관리하는 공간

Revision
Repository에 새로운 파일, 수정 등을 commit할때 마다 번호가 하나씩 증가

Head
Repository에 저장된 최신 revision을 의미

Base
클라이언트가 checkout, update 등의 명령을 통해 Repository로부터 내려받은 revision을
의미
